六十多年的音乐生涯告诉我，
音乐对于人类回归本真，
起着莫大的作用。
——小泽征尔

大师，除了自身的修行，还有技艺的传承。
——观小泽征尔先生有感

I love what I do and I'm good at it.
我爱我的工作，而且我很擅长。
——《火星救援》

习武之人有三个阶段：见自己，见天地，见众生。
——《一代宗师》

A strong man who has known power all his life.They lose respect for that power.But a weak man.Who values of strength.And loves.Compassion.
强者的力量是与生俱来的，他们不会对力量敬畏，只有一个弱者才懂得力量的价值，有爱心，懂得怜悯。
——《美国队长1》

饭得一口一口吃，事得一件一件办，只要今天比昨天好，就是希望。
——《士兵突击》

《库克斯坦福演讲》

有些事，要先相信了才能明白。
——《危机边缘》

免费的是美好，的如空气和阳光，我愿在开源的世界里遨游。
——阿昊

没有小演员，只有小角色。
——京剧行话

真正的忘记，不是永久的失忆，而是当再次想起的时候，内心不再有波澜。
——《意林》

Swallow your pride,or soon you'll be eating something far worse than shit.
收起你的自尊，不然就远不止是看脸色了。
——《硅谷》（第三季 第1集）

思想会过时，精神不会过时。
——大三上，毛概课（2016.9）

学习是痛苦的，不学习是更痛苦的，长痛不如短痛。
——阿昊

“如果我最初问消费者他们想要什么，他们应该是会告诉我，‘要一匹更快的马！’”
——亨利·福特

我们试图用我们仅有的天分去表达我们深层的感受，去表达我们对前人所有贡献的感激，去为历史长河加上一点儿什么。那就是推动我的力量。
——史蒂夫·乔布斯

 世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相后，依然热爱生活。
——罗曼·罗兰

出去就是为了回来，把先进的东西学回来。
——《建党伟业》

不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之，学至于行之而止矣。
——荀子《儒效篇》

重剑无锋，大巧不工。奇技淫巧。
——金庸

到头来，我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。
——马丁·路德·金
独学无友，则孤陋而难成；久处一方，则习染而不自觉。
——CSDN博客 

学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。
——网友 

才与诚合，然后事可成，恃才而败。
——刘遄  

别让时代的悲哀，成为你人生的悲哀。
几年前，中央二套的《对话》栏目中，一位大四女生提问说：“现在社会上都说‘学得好不如嫁得好’，请问这一点是有道理？”当时担任主持人的王利芬老师听了，对她说：“别让时代的悲哀，成为你人生的悲哀。”


自己坚守在这块土地上，同样的社会主义，同样的年轻人向往美国文化，身处此地，必然看到这里的弊端，遥远的异国他乡，也不全是诗与美好，你和我的幸福来之不易，应该值得庆幸和珍惜，多少前辈马革裹尸，埋骨他乡，只为子孙能有个和平的未来，这盛世如你所愿，我爱这个国家，爱这片土地，爱这里的好人和这里的坏人，我选择和胡安一样，与这片土地生死共存，我相信华夏这个民族总有一天会重回世界之巅，如果奇迹有一种颜色，那一定是中国红。
——Bilibili【牛叔说电影】《僵尸胡安》

农民永远是最后一批离开自己土地的人。

你有什么样的内心，就有什么样的世界。

It doesn't allow good to exist without condition.
好东西一定有代价的地方。
——《黑客军团》  第一季  第1集

I dare do all that may become a man.Who dares more is none.
只要是男子汉做的事，我都敢做。没有人比我胆大。
——V字仇杀队（《Macbeth》《麦克白》）

There's no certainty, only opportunity.
没有必然的事情，只有可能性。
——V字仇杀队

People should not afraid of their governments.
人民不应该害怕他们的政府。
Governments should be afraid of their people.
政府应该害怕它的人民。
——V字仇杀队

The building is a symbol as is the act of destroying it.
那建筑是个象征，摧毁它的行为也是。
Symbols are given power by people.
人民给予了象征以力量。
Alone a symbol is meaningless
象征本身是无意义的
but with enough people……
但是人够多的话……
blowing up a building can change the world.
炸掉一栋建筑能改变世界。
——V字仇杀队

Beneath this mask there is more than flesh.
在这张面具之下不止是肉体，
Beneath this mask there is an idea.
这张面具之下是一种思想。
And idea are bulletproof.
而思想是不怕子弹的。

如果我有尾巴，那现在一定是疯狂地在摆动。
——知乎

儿子问父亲结婚是什么感受，父亲说就是把你手机里所有的音乐都删掉，只留下最喜欢的一首，然后无限循环，由喜欢到厌倦再到习惯。
——知乎

I found freedom. Losing all hopes was freedom.
我找到了自由。抛开所有希望就是自由。
It's only after we've lost everything that we're free to anything.
只有抛弃一切，才能获得自由。
——《搏击俱乐部》

学习本质, 让你更好的面对变化
__from 玄幻工作室 about 执着于Pathon2.0还是3.0的问题

专家:在一个领域犯过所有错误的人
麦子学院_Laravel：地球上最好用的PHP框架_入门篇_第一讲

学而不思则罔, 思而不学则殆
__嵌入式课设中调试CGI(如果一个问题太久调试不好, 应该停止疯狂地猜测和尝试代码, 静静地思考一下当前的问题所在和过去同类问题的解决方式和方法)

As long as you do not face your problem, you cannot solve it.
Even if you live in a foreign country, you cannot learn its language without making an effort.
__新东方 《新托福考试专项练习——初级写作》 P36 No.2 No.7

失去人性失去很多，失去兽性失去一切
——《三体》

智能源于否定，但真正成为智能体后总要有一条坚信的指令
——阿昊

我不希望你走，但也不害怕放手。
————《怪物召唤》影评

邪恶之所以能胜利，是因为善良的人无所作为。
————《等着你》

我们每个人都有罪，犯着不同的罪。
这世界没有善恶，没有对错，只有强弱。
———— 小明

恶，不只是面目狰狞，阴险狡诈
沉默，冷漠，默默，同样是恶。
———— 小明

恶人是怂人惯出来的；
恶人是恶人逼出来的；
恶人是善人变过来的。
———— 小明

免费的，是共享的，我少拿一点，可能就多一人享用。
而多的那个人，可能是你，也可能是我。
———— 小明

排他性是有代价的，它总是这样。
绝对奢华的世界完全是疯的，这就是为什么这手机如此酷。
———— Unbox Therapy 价值20000美元的神级智能手机! (Bilibili中文字幕)

“我不适合读书，也没有念过大学，但我还是可以让家人过好的生活。”
———— 周杰伦

请跟我一起念：大脑斧，小凶许️， 大蟒鞋，小民阳， 大西几️，小白去， 没发怒，大飞馕， 小猴几，大森森， 小脑许，小鸭几， 小斧里，小蜜哄， 毛毛穷，小机居， 小海疼，发福蝶，大姜鱼，墙颈怒，……
———— 网易云音乐评论区

不知妻美刘强东，普通家庭马化腾，悔创阿里杰克马，一无所有王健林
———— 网易云音乐《The Next Episode》评论
